..3-

scriptori cod. hmiatini notumruisse in annalibus *theologicis-tlh.
p. Δ619 sqtp demonstrare atque ipsum codicem Vivarii iu coenobio
aCassiodorio condito suh fines. Vl, id quod etiam'ratioues palaco- ⁴
graphicae confirmant ll, scriptum esse probare strului. Novum rest.
e: eodioe‘hmiatinoffedidit· Tischendorh epistulam ad Galatas lego
denno contuli. „
. ι codicem Fnldensem ipsum non inspexi, sed editionell. Ranhii
(harburgteanipsiae11868){usus sum. Coclitem] scripturn tuisse
anno 546 ex subscriptionibus Victoris episcopi Capuani, qui'eum
scribendum curavitsapparetb„ . .
⁴* Eiusdem fere aetatis bibliothecae Vaticanae codicem Reginensem
’ IX esse et formalitt'crarum, quae codicis ruta. simillimae sunt, et

universa* libri ’ condicio docent. Codicis 'specimen non admodum
fidele :bianchini in'2lihro Vindiciaeiscripturarunr canonicarum p'.
CCLXXXlll. exhihuit. Codex non continet nisi epistulas S. Pauli.

Aliquot saeculis 'post et certe :non ante s. lXsquem iu hac
classe posui quartum scriptus est codex Parisinus 11553. Qui
Antiqui resa. libros inde a psalmis'et Noviomnes addito libro
Hermae pastoris complectitur. Teatus autent huius codicis, ubicum-
que-eum in N. Τ. inspiciebam, eam‘redolehat antiquitatem, ute
'aodiee eiusdem aetatis, cuius tres quos supra nominavi sunt, hunc
descriptum csse mihi quidem persuaderetur. Contuli epistulam ad
Galatas accuratius nec gravius me erravisse sperat tamen vellem
codicem iterum collatumhaherem, narn de levioribus quibusdam
rebus :nunc non possum ὲ non dubitare, id (laodv in commentario
critico interrogationis sIgnis indicavi.
· ’ Quorum quattuor codicum si librorum dispositionem et capi-
tulationum apparatum comparamus, haud levent inter eos esse dis-
orepantiam intellegimus. n . ,
2· Primum enim libros Novi 'lest hoc ordine exhibent

h: evang. acta apost. epist. S. Pauli epist. can. apocal.
„, 1F:evang. epist. S. Pauli acta apost. epist. can. apocal.
. a: evang. vacta apost. epist. can. apocal. epist. S. Pauli.
- , :ln epistulis S. Pauli A et P Colossenses' ante Thessalonicenses,
F¹ et jll colossenses post Thessalonicenses ponunt. Praeterea F post
Colossenses epistulam ad Laodicenses reseph„
., ‚Deinde Lin capitulationibus multum dillerunt.. Pin epistulas
Paulinass eanonicasapocalypstm capitulationes omnino uon habet3

v ¹) dl. Zangenaister et³Wattenhach Exempla codicum 'latinorum
’ ²) Cl. haute ‚prolegomena p. Vlll. ,

 

