-16..

lm a} multi loci a posterioribus tractati sunt, ΓΓΓ :tau antiquae
lectiones ant deletae ΓΓ mutatae aut recentiores lectiones m margine
adnotatae ΓΓΓΓ. , ¹ ,, '¹
Ut primae classis quattuor codices artius inter se non ,cobae-
ΓΓΓΓ vidimus, ita :tce eras ΓΓΓΓ familias aliam ab alia non pendere
certissimumests Nam etin :regionibus admodum distantibus ortae
sunt etzuniversa codicum ratione muttumciueruntt ¹Ergo quae¹ iis
communia sunt, ,ipsa qua quaeque familia nata est· recensione anti-
quiora sunt· Quorum quantum cum antiquissimis illis codicibus
conuenit en communi quodamt fonte saeculo Vl. antiquiore manasse
necesse est. , , , ,,
’ Iam vero codicibus ΓΓΓΓΓΓΓΓΓΓ“ ΓΓΓΓΓ ΓΓ ΓΓΙΙΓΓΓΓ [quantumvis ΓΓ Γ
sino gulis differant, tamen multo maiorem consensum quam disere-
pantiam inter eos esse videbimus. ,, , 1 ’ ,
“ Equattuor illis antiquissimis Aet Ρ manime ΓΓΓΓΓ ΓΓ ΓΓΓ- ’
gruunt, Fpermul um abt utroque dis at liin er ΑΡ et F medius
est. Nam ΓΓΓΓ ternis inter se congruentibus discrepat Fpseptuagies
bis, R quinquagies sexies, Α ΓΓΓΓΓΓΓ quater, Ρ quinquies decies. -
Scribarum lectionum nonnullae secunda cura mutatae sunt.
Correctiones codicis P e recentiore aliquo codice depromptas silentio
praeterire licet. R rix arnam. emendationem subiit. Anon a correctore
vutreltx. saecule-ut Tischendort affirmat (prolegqpallltllll.) sed
amana aequali· hic et illic emendatus est, quae quos tractavit in
nostra epistula 10 locos omnes ΓΓΓΓ ΡΒΡ, exaequavit} Denique F
permultis locistet abipso Victore et ab amanuensibus eius emen-
datus esti). ΙΓ ΓΓΓΓΓΓ epistula, ut leviora omittam, 16, locos muta-
verunt etita, ΓΓ consentiant contiuua rel b: Ι, lb cuortqelr'zoreor
ΙΙ, -lb soleratas cratem ibid. propter qood ear operibus ΙΙΙ, 28ΓΓΓΓΓ
(R te ΓΓΓΓΓΓ) ΙΙΙ, 27 seraptem est oraim ΙΙΙ, 13 Ρ2 pependit ARPpenatet
n nonnullique recentiores ΓΓΓΓΙΓΓς ΓΓΓΓ An Ι; ΙΙ, 20 scaren cum
ΒΡ 1¹: ΙΙ, 16 ΓΓΓΓΙΓΓΙΓΓΓΓΓ; cum wa: ΙΙ, tc iustificabitur ΙΙΙ, t pro—
sna'ptcsest et ΓΓΓΓΓΓΓΓΓΓ ll, 2 prodest ll, Ι2 aretatem absciduntur ll,
19 fornicationes traanuodr'tr‘ue tuaertoeV, 22 R putrerula touqu-
potr'erctr'u ’
remites Fl tormentandus. , = ¹ ’

ΙΙ, 14 petro cepbee ubill et ΑΓΓ Pin er ΓΓ congruunt cum ll
conspirat. Ter (ill, Ι. V, 12. 19 uisi quod pluralem portantque
etiarn cocere exbibet) omnino ΓΓΙΙΓ, ΓΓΓΓΓΓΓΓΓΓΓΓ, ter pauci et

¹) Ranke lv. p. 465) tres correctores antiquos laissa putat, quos tamon
ipse noa semper certo distinguere potuit. -, ,

 

