-ι-

ΙιιΙιιιιιιιιι, fortasse alius quispiam incitabitur, uq‘meaeorrigat, ιι
si ea causa fuerit· ut opus q'uod animo meo obversabatur cum
plausu hominum doctorum exaedificet veniam ab aequis iudicibus ψ
ΙιιιιιιιῑιιΙιο , , . =
Priusquam' m ipsam epist tulam ad Galat tas inquiramus, de universo ’
statu ιι tcondicione codicum Vulgat ιιι nonnulla dicere necesse erit.
Innumerabilia sunt et universae scripturaedivinae =etsingula=÷
rum eiuspartium inprimis& euangeliorum ιι epistularum S. >Pauli
exenrplaria rariora scilicet antiquorum temporump'mauime commu,-
niainde a Ill. saeculo. Quorum immensam copiam ad digerendam
et discernendam primum externa quaedam iudicia mibi==sequenda
videbantur. ltaque ordinem librorum e‘orumqueincapita divisio-
nem observavi. Mirum cnim est, quantum codiccsiu bis'dillerant.
Quamquam certa quaedam surit52quae coristeut. ln omnibus euim
Vulgatae codicibus epistulae quae inlibris Latinis'vocantur canonicae
ordinem Graecorum, quem Latini prius uon agnoverant, Ἰιιιιιιιιιιιιιιι
ιιιιιιι epistulam ad Hebraeos Latini omnibus temporibus extra
normarum vel in line epistularum S. Pauli posueruut. Ceterae epi-
stulae quae putanturS. Pauli unum.¹ eundemque ordinem¹ babent

¹ praeter epistularu ad Colosseeses, ιι duas ad Thessalonicenses,

quarum inodo illa modo liae priorem locum obtinent. Ceterum
singularum Novi Testamenti tpartium οιιιο“ ιιι ΙΙΙιιΙι semper mutatur
idque consuetudine temporum et locorum.
lude a Xlll. saeculo libriN T. boc ordine legun ur.
Evangelia epistulae S. Pauli acta apostolorum epistulae
canonicae apocalypsis.
Godicibuss. X. usque ad ΧΙΙ forma maxima oblongam ltaba ,
script is tbic ordo librorum communis est:
Euang. acta apost. epistulae canon. apocalypsis epist.
S. Pauli.
Codices in Gallia ab initio s. ΙΙΙ. usque ad s. X. scripti,
qui ad recensionem ΑΙιιιΙιιΙ redeunt, huuc habent ordinem:
Evaug. acta apost. epistulae canon. epist. S. Pauli apo-
calypsis. ,
Codices 111 Hispania eodem tempore scriptos hunc ordinem
habuisse: » ι
Euang epist S Pauli epist. canon acta apost. apocalypsis
est cur putemus = ¹ .
Aintquiornm temporum codicum numerus minor adhuc con-
servatus est quam ιιι de ordine librorum quem sequi soliti sint
aliquid dici possit.

 

