„20-

tioribus iere probari dixi3 quamquam bi ct novas rprrasdam iectioue's
adferunt. usi quoque ubi quattuor antiquorum vcodicum aut bini
abt duo inter sc‘ consentiant, Sed eiusmodi et praeciores et mi-
noris momenti discrepantiae suut. Relius ad orthographiam perti·
uentibus scribarumque lapsibus neglectis bae suut

inter ΑΡ et ra 1, 3 pectre et doritinc trostro: putre ιιεείνε et
domino. l, 10 tciri: ori. 111, 18 promissionem: repromissionem
(sic etiam Ab, ¹Vb 12 euim om: bab

inter Ab* et RP u, 7 e centrario: ε contre. u, 13 in ilic sirian—
iuticrzee in iitnm sitientictier tem 111 iberedimzrns credidimus (etiam
F2) ilbi scopieescite: ccpnescitis. i 12 (abscinduntnrz n'bscednrdnr
(etiam 12).

iuter AR et FP 11, 20 seruet (etiam bib: se. IV, ies: est

inter FPet Ret A 11 Ased: - cermeria: scd-— cirtem.

inter AR etFet ru 6 reddebantur: cendebeum esse ciipnid·
videbamini esse V ‚Spersnnsio reon est persuasio boec ιιειε est: per-
somn icon est in ras. ,

inter Ai¹ et F¹ et pe [i 111, 1 est cruciferos: est in erodis ortici-
feems: est et crucifissus.

inter A²FP et a et Α1 uta ceicsrcuuunmini: eorssiemmmmi:
coresnmnmini

monasteriorum coresium orit ιι cerrsrunnmiui:

coiesnmmini.

Apparet eum esse codicum consensum, ut unum etcertum
Vulgatae fuisse textum negari non possit, qrranmis iu singuiis codi-
cibus turbatus sit. Nam codicibus iuterse collatis lectiones spuriae
facile cognoscuntur, quibus secretis textus congruens muitorum codi-
cum testimoniis constituitur.

Cum eodem inodo atque in aliis libris factirm cst, ut codices
Vulgatae variarentur, tum singulares quaedam causae fuerunt, propter
quasin codicibus Vulgatac faisse lectiones nascebantur. Nam iuui-
tae earnm reperiuntur in versionibus codicum Graecorum — Latino-
rom·Claromontani Parisini et Boerneriani Dresdensis et commen·
>tar-iorum S, Augustini, S. Hieronymi, Ambrosiestri, Victorini, qum
cunr versionem aut integram aut paene integram praebeant inpri-
mis respexi.

. ·F¹ 1,1 = cvi L 11 :Ambffl 1, ib :H u, 2 niipnid essenide-
bontnr Arnbm [esse om. Amlr] 11, 9:¹3 B Aug H Amb Vi 111, 1i=Aug
Ambnl ri uu ss=b Amb 111, 24 in cbristo ibesn=ss H Arnb in cbristmn
iberum C 1111920118 isos oritiees ιινειιινι estis in cbristo ibesn Amb
nos diuites ιιιιιιιιι estis ιιιιιιιιι iu cbristo ibesnli IV, 1 = Amb lv, 2 est

 

