-, ιι 4

ιιιιιιιιιιιιιιιι filionumneeipeneinus. >A quoniam autent¹ estis ιιιιι“,’
misit dens spiritum filii sui in: eorda nostre ιιιιιιιιιιιιιιιιιιι pater.
7- itaque iani non es seruus sed Alius: ι quodsi titius‚¹;et¹23henes per
Ae1nn3· 8>seA ‚tuno ,ιιιιιιιιιι ignorantes Aenrnhis qni naturenon
sunt Aiiseruiebetis. A nuno autem euin cognoueritisideum, in1m05 >
eognitisitis a Aeo,nqnoniodo conuentiniini iterum ἰιι infirme et
egene'elementn‚ quibusdenno seruire unitis? to dies obseruatis
et ,menses et' tempore et annos.. ἰι ιιιιιο nos, ne forte sine
oense ιιιιοιιιιιιιιιιιι in nobis. 12 estote siout et ego, quiaet-ego
siout nos> ιιιιιιι, obsecro uos. nihil nie laesistis. 13= scitis1o
nutent¹> qnia pei¹ infirmitatem ,earnis euangetizeutnebistam pridem,-
14 et temptationem uestram in earne ιιιιιιι iion spreuistismeque
respuistis3 ¹ sed¹ «sient :angelum dei excepistis me sieut: ohiistuml
ihesum. «15 ubi estergo beatitudo uestra? ‚testimenium enirnx
perhibeo ιιιιιιιι,Γ quie si fieri >posset oeulos nestros· eruissetis'et Ae· 15
Aissetis mihi. 16. ergo iniinions nobis faetus snm nerumAioens
uobis? ,ιι aemulantur· uos non hene, sednexelntlereuos uolunt, ut

l=¹³tiliornm adoptionem AVi ιἰειιιιιιιιιιιιιιιι filii estis-dei Vi estiAfilii ¹¹
AeiHGA 23ιιιιιιιιιε nostre] uestra Vi elamantesCJViJ 3esJ est CA
qnoA si] si antem GAVi henes per ehristnm Hheres Aei pei* ehnisttnn C
AignonnntosJ neseientes¹ HC his ιιιιο] seruistis his ιιιι ιιιιιιιι ιιι
etant ιιιιι nune neno eognoseontes deum, magis ιιιιιιιι cogniti ιιιι eo ιιιιι qni
non sunt Aii ιιιιιίιιιιιιιιι ιιιιι ιιιιιιι ιιι oogAAhistis ιιιιιιιι, nitigis ιιιιιιι 'eo
gnoti estis ιι Aeo C his qui nature (nature ont A⁰ J non sinit Aii ειιιιιιιιιιιιιι
nune autenti eo'gnoseente's ιιιιιι“ unitio ne‘no cogniti ι Aeo Ahi's quinon sunt*
An sennlstls nuno entem ut cognouigtts Aeuni',¹ ιιιιιι cogniti estisadeo V1
ιιιιιιιιιιιοιιιιιιιιιιιιιιι ιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιινι Aenqurursnin HVi
itiisns C 8 ιιιιιι et tempora (ι’ foite' em A sine emisa] frustra A
9 pitus et om AfflVi ιιιιιιι]ιιιιιιιιιιιι Vi to ine laesistis] ine otnss ιιιιιι
ιιιιιιιιιιΑ 11ἰιιιιιιιιι om. GAVi ¹‘quieJ quod-c ’·12ιιιιιιιιιι ιι enine
ιιιιιιι, 13 sieiitJ'nt'Vi ‘suscepistisHn¹b'³'sieu't]iitViA‘³ 14 ubiest ergo}
qneeetgoertttCAVi enimom.HeibeVi ιιιιιιιιιιιιιιιι- ιιιιιιιι] testis enlm
suntnobisA 15uoitispeihibe¹oGVi¹¹ quiq ιιιιιιιιιιιιι Vi posset] potuisset'
ιιΑ 16en„oAgoC iAimioAsAestenVi ιιιιιιιι]ιιιιιιιιιιιιιι Aioens] ιιιιιιιιι-
AetnsVi 17 ιιι] et Vi ’ ³ ¹¹ ’

tiAotJ υἱοὶ zAAAzoA AG 215 ιιιιῧιια- -ιιριῖζονι τὸ ιιιεῦμιι Av
A κριιξομιν ιι 3 κληρονόμος διὰ θεοῦ] κιηροιόμις AeoA out χριστοιι ιιΙιιι

ιέιιουιεύσιιτι τοῖς φύσει μὴ votv θιιιῖς] τοῖς φύσει μιι (μιι ιιύσει (ι)
οὖσιν θεοῖς Atovtcv'e‘an DG 8 καιροὺς και ιιιιιιιιούς] ἐνιαυτοὺς καὶ ιιιιιιιιιις
DG 10 υἴιιιιιι ιιέι ιιέ om. BG 14 ποῦ οὖν A μακαρισμόι ὑμῶν] τίς οὐν ὁ
μικιιρισμιιςὑμῶνιιιιιιιιιιιι.ἧιιιιιιιι tAApAvom.G ιθιισιιιχιιιόςιωιιιε
ἐγὼ ἐχθρός nG ,

 

