auctrix prterunt ab cataras.

l. l Paulus apostolus non ab bominibus neque per hominem
secl per ihesum christum et deum patrem, qni suscitabit euma
mortuis, 2 et nui rnecum sunt onrurs fratres ecclesiis galatiae.
3 gratia uobis et pax a cleo patre et donrino nostro ihesu christo,

54 qiu dedit semet ipsum pro peccatis nostris, ut eriperet nos de
praesenti saeculo nequam secundum uoluntatem (lei et patris nostri,
5 cui est gloria in saecula saeculorum3 amen.
6 lliror quod sio tam cito transferemini ab eu, qui uos uoca-
uit in gratiam eluisti, in aliud euangelium 7 quod raon est aliud,
tenisi sunt aliqui epiri uos conturbant et trolirnt conuertere euange-
lium christi. 8 sut licet nos aut angelus ue caelo euangelizet
uobis praeterquam (puori euangelinauimus uobis, anathema sit.
bsicut praediximus et tttlnc iterum alico: si quis uobis euange-
lizauerit praeter iel, quotl accepistis, anathema sit. ll] rrroclo enim
taltorninibus suadeo aut cleo'? aut quaero bominibus plaeere? si ad—
buc hominibus placerem eluisti seruus iton essem. ll notum enim uobis
facio, iratres⁷ errangelium quod euangelizatum est a me quia non est
seeundum bominem. l2 neque enim ego ab homine accepi illud nerpue
didici secl per reuelationem ihesu christi. 13 audistis enim conuersatio-
2o nem meam aliquando in ludaismo, quoniam supra niodum persequebar
eeclesiam clei et expugnabam illam 14 et proficiebam in iudaismo
supra inultos coetaneos in genere ineo abundantius aemulator existens
paternarum mearum traditionum. 15 uum autem placuit ei, (rui
me segregauit te utero matris meae et uocauit per gratiam suana,

Ἣ

lneipit epistula ml galatas A incipit atl galatas P incipit ipsu epistola ll
incipit eorpus epistulae in fronte cariusque epistulae periere soter, bic ornistt F.
3 fratres omnes llll ι] aecclesie bleeelesiebl lpatre nostro et domino ru
epatreetdoninoaeb 5eaiperentn Stransferimini ttu¹h2t²are atti
transierarniniP 9 in gratier aliut tua lb uisi si F subuertere m

prae
ll angelosR 12 macter quodll quau eram 13 arrianusaraprauuanrn
dblffi postumani athucA lli eninr] nutemF 18 ub bominelAab
ttenrinemr illudlaliutlll 19 dediciR *domiui nostri iliesu christi ili}
excubiales Α coetaneos areos abedelg 21³3 24 uocauit me R

 

