- ¹9:-

quae sunt in acta et in euangelia necue cum F nec'pue tcnmd
congruunt. ¹ w ¹¹a ⁴ η ¹ ¹ ’ἶ

Fet Α easdem capitulationes babent inde al ad Corinthios
usquc ad epistulam ad Philemonemt et in epistulam lasabi etl.
Petri. ,Ceterarum¹epistutarum canonicarum capitulationnm tituli
dilteruntp numerus captitumvicem³esc.-1n capitulatione epistulaead
Ronrancs >ditiorum¹ 23¹primi tituli. De capitulatione in Hebraeos
viinlra. Capitulaticnem ain' ¹¹apocalypsim omisit ΙΙ, ipsum librum
eodemmodo atque F divisum habet. Capitulationes inacta pitane
ciderunt, in evangelia fieri non potuit'ut congruerent, quia F
, quattuor evangelia in unum librum contracta habet- -.

= rapacitatem cpuandam'capitulationem multo pauciorum capitum
babet. Cum huius capitulatione in Hebraeos consentit ea quaeest
in F, de qua supra (p. 6) dictum est. Secundum hanc epistula,
quaeprius aliter divisa erat, a manu posteriore distincta est. ·lltra
enim divisio prior sit, dubium essenequitcum priorum& capitum
initia n'on'solnm punieris, secl etiam primo cuiusque capitis versu
rubro colore picto indicata stnt1). ¹· Hac re id quod supra atttr-
mavimus demonstratur codicis Fnldensis auctori duo exemplaria
adfuisse, id quod noris argumentis inlra condrmabimus (p. 16 sip).

Codices de quibus dissernimus alium ex alio non pendere
iis 'quae supposuimus probabile lit. Quae igitur communia babent,
si alius ab alio non'accepit ex conrmuni quodam fonte deducenda
sunt. Qua de re videbimus, cunt ce ceteris tribus codicum familiis
egerimus. = η ’

Secundae classis codicum Parisinum l 2) ll)a Fiviano monasterii
S. dlartini Turonensis abbate >et monachis eius regi-*Carere Calvo
dono oblatum esse docent versus inhonorem Caroli regis scripti
qui in tol. 422 r. tegentem). ln suo monasterio Vitianum bunc
codicem etiam scribenda cm curavisse nostro iure sumemus

¹Ci) ‚llanlie p. 492

2)(ΙΙ. Delislc Gabinct des manuscrits t ΙΙΙ. p. 234,

2) Versus qui et in hoc codice et ΙΙΙ Parisino 2(6Ι p. 16) insunt baluzius
capitularia tll. eol. 1566 sqq. exhibet. — De Viriano v. lliabillon annales
benedictinorum t. ll. p. 658. ’ ΙΙΙ Virianus et Aregarius qui cum duobus aliis
monachis ΙΙΙ illis versibus nominantur, cx instrumento quodam, quoda tiabit
lone in appendice t. ΙΙ, p. 746 exhibetur, nobis noti sunt. noncupant-quo-
rnm sententia etiam viro illustrissimo Dolislc arrisit (v. Ι. Ι.) hunc codicem
η Caroli Magni temporibus vindicare studuerunt (ν. noureau traite' dc diplomati-
que t. Ill. p. 133), eum in versibus qui per codicem sparsi sunt, Carolo illi
uorrren David inditum sip quo dteuious Carolnm appellare solitus sit. Putant
igitur bunc codicem ab Alcuinc Garolo Magno destinatum-scd nascio qnam

 

