-34-.

quae ab Hieronymo respondentur verbis Augustini contradicitur: ‘si
me ut dicis in Novi Testamenti emendatione suscipis .....
eamdem integritatem debueras etiam in Veteri credere Testamento‘ ¹).
Hoc eninr dicere potuit, sive omne N. T. sive partem eins emen-
daverat, cum nibil aliud significare vellet nisi easdem rationes quae
in emendando N. T. approbatae sint in Vetere ooo posse reici.
ltaque llaulen er his locis — nam de quibus aliis cogitare potne-
rit nescio -v conicerenon debuit iam post vtriginta annosNori
Test. editionem ab‘Hierooyroo curatam vulgo receptam fuissell. .

ν verisimde mihi videtur esse Hieronymum cum euangeliis prius
editis ceteros Nori 'l'cst libros postca coniunctosrnlgarissc. ‘Certe
Veteris 'l'est libros ,uno volumine colligere in animo habuisse vide.-
tur‚ cnm in prologo inregcs scriberet: ‘bic prologus scripturarum
quasi galeatum principium omnibus libris quos de Hebraeo vertemus.
(sie pro vertimus legendum est) io Latinum conuenire potest'. Sive
ipse sive alius quis V. et u. T. e recensione Hieronymi coniuncta
edidit, editio quaedam omnium librorum sacrorum sub nomine
Hieronymi exstabat. Hoc ex Cassiodorii institutione divina conicere
licet, in ¹qua. Cassiodorius sc tres codices scripturarum sacrarum
scribendos curavisse dicit, quornm inuno libros secundum Hiero-
nymum, in altero secuudum Hilarium et Epiphaniam, in tertio se-
cundum dngostiuum se ordinavissell. Horum indicum· primus in
Vetere Test. curn> prologo galeato congruit. Sed io boo Nori Test.
libri non numerantur neque omniuo io scriptis Hieronymi catalogus
omnes libros sacros boc ordine complectens invenitur. ltaque qua
reCassiodorins inductus sit, ut totum catalogum Hieronymo tribueret,
uescie' uisi liber utrumque testamentum ex interpretatione et re-⁴
censione Hieronymi continens in maun ei fuerit. Libris Veteris
'lest secundum prologum galeatum dispositis libros Novi Test. ex
suo arbitrio ordinatos enm adiunxisse propterea uerisimile non est,
qnod cum isidoro Hispalensi in libro Vl. cl etymologiarum plane
congruit. Hie enimcum Hebraica nomina librorum Veteris'Test„
quae in indice Cassiodorii desunt omiserit, ex hoc certe non pen-
det, sedt et ipse er edit rone Hieronymi indicem sunm deprompsisse
videtur.

Tenebant tantem Novi rest. libri opud Hieronymum seeundum

Cassiodorium bunc ordinem ):

¹) ep. CXII. t. I. 753.

²)llaulen [leschielrte cler Vulgata y. tot.

⁸) Cf quae bne dc 1e scripsi io annalibus tlrcelogicist. lX p dlbsqq.
⁴)ln editionibus non recte exhibetur v l c.

 

