-1'2„.

·epistuiasPaulinas receperunt, etiarn in lectione,‘quamquamss‘vestigia
originis dicuinianae minime prorsus deleverunt, concellaneu-
vcrunt.. Cf. Gal. IL: 5. nr, 6. 16.Ἰ Neque reliqui codices dicuiniani
alienis lectionibusiiberi sunt. *Ut* unum aderam exemplum quo
demonstretur, quo· modo antiquae lectiones submotae sint: Gal. ii, 4
Aicuinus icgit propter introductam manus primae simillima ina supra-
scripsit scd3 ,iud aprima manu propter oedtrctroductes exhibetur. ·

Libris sacris emendandis etiarn aequalis Aletrini Thecdultus
episcopus Aurelianensisoperam dedit. Cuius studia codice Parisino
9380 cum codicibus Curensi et Totctcno ccii'ato illustrata erunt.

Horum alterum, qui in bibliotheca monasterii S. ,Trinitatis
prope Caram siti asservatur, in appendice t. Ι. Codicis Dipiomatici
Cavensis diligenter descripsit BrGaetanird'Aragena. Ibi etiam
scripturae eius specimen exhibetur, qued qui accurate examinaverit
et cnm monumentis scripturae Visigoticae comparaverit mecum
iudicabit falsos esse viros doctos, qui adhue omnes'quantum scio
titteris Langobardicis ccdiccmseriptum esse affirmaverunt, cum artis
scribendi visigotorumr luculentum specimen sit. Quod cunr ita sit,
taeile intellegitur quomode factum sit, ut hic eum codice Toletane
cuius varias rectiones Riauohini (ct. vindiciae scripturarum canoni-
carum p. XLIX. sqq.) vulgavit, scripturae specimen Euald ct Leuc
(v.=Exenrpia scripturae Visigotieae tab. IX.) exhibuerunt, magno opere
consentiat. Cum utroque autem ceder Parisinus 9380 multis
partibus congruit. Ἰ

Et κ et clppaginas internas columnas divisas habent. θ
quamquam scriptura Carolingica in ee adhibita cst. nitidissima et
elegantissima eademque minima torma litterarum codici κ ita sinri-
lis est, ut alterius scriba alterum aemulari voluisse videatur. Accedit
quod in θ prologus in ornnes sacrae scripturae libros (i. 3) et in
κ praefatio S. Hieronpmiin evangelia ita scripta est, ut parte
paginae evacua relicta reliquum spatium formam erucis habeat, id

’ quod in aliis codicibus numquam animadverti. Videtur igitur scriptor
· codicis Parisini exemplar Gavensis simillimum· quod imitaretur, ante

oculos habuisse.

blentione dignus est etiam quidam in orthographia inter κ et .

θ consensus. Quae, enim forma familiaris cst Curensi quentin
epod Gal, ΙΙ, 3. 7, 9. 14 bis. lli, 3. lv, 1. 3. 9, 18. vi, 3ctin
d occurit ibidem quinquies (Ι, 15. ΙΙ, 3. 7. b. 11). qo pro e
babet θ etiam insequuti (Vl, 16) et persequutionem (V, 11.

¹) dt. Arevalus isidoriana t. 1. p. 306. Ἰ,

 

