{Epistula vad ³Galatas qualis ab auctore Vulgatae ridetur laeta esse:
propositanum qui putatur Velgatae auctor asse Hieronymus re vera
sitaquaeramus. S. Hieronymus eum ex oriente'llomarn ⁴reuersus a
Damaso papa ,scripturas sacras ad eodieum Graecorum auctoritatem:-
erigere iussus esset, ‘eireasanuunt 3833 ab euangeliis emendandis
incepit Iraque·primaqseparatiin a reliquis Nori Test. libris edidit.
Hae enim apparet÷³an=i¹psins'verbis quae suntin ea quae est' pro
praelatione in evangelia epistula ad Damasum: ‘igitur liaeo praesens
praefatiuncula pollicetur quattuor tantum euangelia'. 'dum vero
Damasus non solum· evangelia, sed omnes saetas scripturas nterea
uymum eorrig‘eraroluisset (ibide ‘novnmopus faeere ine cogis ex.
reteri, ut ÷¹post>,.1erentplaria¹ seripturarum toto orhe'dispersa quasi
quidam arbiter sedeam’l, reliquos· Novi Test. libros illa substautias,
esse a leetoribus conieifnecesse luit. Atque re veraeum statim
uerte aad epistulas Paulinas'. emendandas se aeetextsse testatur epistula
eius'XllVll. adlilurcellam entreats seripta 1), in qua postquam sibi
detrahi, quiaiuerangeliis aliqua entendare tertiasset‚÷.qtiestus esti
exempla aliquot ernendatiouutu suarum iu epistulas taurinas allent· ’ ,
Porro duobus loeis-totum Novum l'est. se emendasse :diserte dieit

iu optati, adLueinium (t. l. tatu. ‘novnmtesumentum Graecae ’

reddidi auetoritati' et de viris illustribus eap. ⁴135 (i;v2tt..v955]:
‘Novum Testamentum Graecae fidei *reddidit

³ llirum quidem est, quod nisi iu evangelia iu libros Novi Test.
trullus Hieronymi prologus exstat, erina=1Veter¹is Test' ‘librum 'sua
quemque utsrdidit praelatione, instruxeritlt: Porro s: 'Augustinus-
de. emendatione reliquorum Nori lest. >libroruin plane ignorasse
videtur. Scribit enim ad, Hieronymum:2,.‘,proimle nou parvas deo
gratias agimus de opere tuo quo evangelium ex Giaeeo iuter-
pretatus es'³).-2Ce1·te uon singularem partem coinmemomvisset, si
omne N. Τ. al> trieronpno tractatum esse scivisset. Neque iis

¹) V. opp. Sa Hieronymi t, l. eol.⁴ tat ed. Vallarsi'Veuetiis 1766.
²) Praei in psalterium t‚·X. aad: ‘consueta praelatione eortrmouveol
³) Cf. ep. utut. l. ddi. , 2 ·

Gorsaen, Epistula ad Galatas. ’ 3

 

