„25-

lb nt renelarel llliunr suum in me, nt euangelizarem illuni in gen-
libus: continuo non adquieni carni el sangnini 17 neque ueni hie-
rosolyma ad antecessores meos apostolos, sea abii in arabiam el
ilerum reuersus sum damascum. 18 deinde post annos ires neni
hierosolyma uidere petrum et mansi aprici enni diebus quinaecimo
‘19 alium aulem apostolorum nidi neminem nisi iacobum fratrem
domini. 20 quac aulem scribo uobis, ecce coram [leo quianon
mentior. 21 deinde ueni iu parles syriae el ciliciae. 22 eram
ameni ignotus laoie ecclesiis iucleae quaeeranl in oln¹islo; 23 can-
tum aulem auditum habebant, qnoniam qui persequebatur nos ali· lo
iyuando nunc euangelizal fidem qnam aliquando expugnabal, 24 ei
’ in me clarificabant denna. ’

ll. l Deinde posi anrros quattuordecim ilerum ascendi hiero-
solyma cuni barnaba ailsumpm el tito. 2 ascendi autem secundum
reuelationem el contuli cum illis euangelium qnod praedico in gen-15
libus, seorsum aulem his qui uidebantnn ne forle in uacuum cur-¹
rerem aul cucurrissem 3 sed neutralibus, qni mecum erat, cunr
essai gentilis, conpulsus esi circumcidi, alsed propter subintro-
ductos falsos fratres, qui subintroierunt explorare libertatem nostram
quam babemus in christo ihesu, nl nos in serrrilulem ienigoemeo

5 quibus nequead boram cessimus subiectioni, ul ueritas euangelii
permaneat apncl nos. b ab liis aulem qui uidebantur esse aliquid:
quales aliquando inerint, nihil mea interest. deus personam hominis
non accipit. milri enim qni uidebantur nihil contulerunl3 7 sed o

abercinei cll enangclizemF¹ illum] eumbbB 2hierosolymallhyorosolinra

¹ Rhicrosolynrmn Pnbely θ hierosolimam de iherosolymam κ hierusolyrna

Ablhierusolimamffi inprecatam airaimian ldamascoinhl 51]ἰο-
rosolyma un hierosolymam Pabodlg hierosolimam e ἢ hyerosolymam κ
hierosolymaAuierusolymam ll ayutF XVF buaininem uinis
'lqniannoniamA Scylieiaell alacre} Alucieicgnbhl intlaeaeF in chrisio
ihesus 10 persequebanturF 11 nnncantenr nbceig 12 clarificabatF
glorificabantllffi 13 XllllF hierosolyma FRP hierosolymnmabclgnb ’

· hyerosolymarn al hierosolimam c hierosolyma A'hiernsolymanr 21 hierusolimam

hlsscnmbarnahanllll astituecense* lbcuangoliunrrleill lbuidebaninr
aliqniil esse ll c il l g τ uidebantur praestantiores θ cucurrerenih¹l³ 17 cnr-
eurisremll 18 sod yroyter subintroductos ΕΡ] d κτ {³123 propter subintro-
unetos (em—us) antem ll sed propter (snb) introductos antem Α nbcelgil
introductos a¹ bcefg· 19 subintroilernnl Α 21 quibus neque om. fg noque
0le mapula uos] nos 1² 23 qnalisll inerunt ab anseromia eninr]
autern affl uidebantur AR aab (al. aliquid esse a in eraaiynnel uidebimur
esse Pal& uidebantur esse aliquid F abcolefg econtrarIo AF conara

an alb.

 

