..4.-

divini avidorum desideriis satisfaciendum esset, aequum erat ea
quae usu saeculorum recepta ct probata 111111 quam maxime conser-
vari‚ ne inusitatioribus lectionibus legentes vel audientes turbati a
rebus sacris abducerentur. 111 tamen lieri non potuit, quin nora
editio antecedentibus editionibus inprimis Hentenianis multo similior
evaderet quam antiquis codicibus. Neque vero ecelesia catholica
viros eruditos studia privata in genuinis er libris mss. eruendis
lectionibus impendere vetuit atque nostra aetate doctissimus Barna-
bita llereelloue„v cuius potissimum opera studia editorum Romanorum

librorum mss. publici> iuris facere eoepit, quod opus eum 11111111,-
fecisse 111111111111111. Atque etiam continuum 111111111ΙῚ textum
¹[latinum antiquissimis potissimum quibusdam codicibus adhibitis viri
docti evangelici 11 Lachmannus 11 Tisclrendorfius constituere stu-
duerunt. Neque tamen ea librorum mss. cognitione instructi erant,
ut tot temporibus locisque diversorum codicum genera familiasque
discernere atque singulis oniasque classis codicibus singulisque codi-
cum classibus accuratius inter se collatis certiores quasdam Vulga-
tae recensendae normas, ponere possent.

1 , Huius operis tentandi ego consilium inire et egregiorum quo-
rundam virorum doctorum benevolentia et conamendatione usus virum
excellentissimum, qui regni Berussici res ecclesiasticas scholasticas
medicinales. gubernat, ut opes ad rem suscipiendam et perficiendam
benigne concederet adire ansus sum. oui consiliis meis 1111111111-
¹volentia exeeptis mibi iuveni ignoto 11 inexperto summa liberalitate
Vfacnltatem 1111111111, si [1111111111 probandi et [quomodo res
tractanda esset monstrandi praebuit⁷ cum mihi mandaret, utin
,partem aliquam Vulgatae itainquirerem, quomodo universam tra-
ctare mihi in animo 11111. Itaque irrunificentia egregiiministri
adiutus bibliothecasltaliae etLutetiae adii, 111 earum copiis libro-
rum mss. perlustratis epistulae S. Pauli ad Galatas Vulgatae Latinae
antiquam formam, si lieri posset, restituerem. Qua in re quae
profecisse milri rideorsi in publicum propono, omnibus quibis ,
studiis ¹favent non ingratum* me, facturum esse spero. Quamquam
neque omnem quaeexstatlibrorum mss. molem perquirere potui
neque ignoro quaestionemde quacumque parte Vulgatae institutam
prius ad certqm quendam finem perduci non posse quam univer-
sacratio cognita'et, perspecta sit. Tamen qualiacumque haec sunt
quae propono,v qui Vulgatae operam tribuunt quidquid lucis ¹,copiae
1111 librorum mss, qui tenebris bibliothecarum obruti iacent, adfer-
tur laeti excipient. Si vero quae tentavi.. viris eruditisbaud pro-

 

