.-22-

ad Vulgatam accommodata videatur esse. Quomodo codicum aue-
tores textunr acl linlgatanr applicare eonati sint, codicis Fnldcnsis
et Reginensis exemplis illustratur. pr ritauime a Vulgata distat.
pa quippe qui non er puro quidem fonte, sed plus Vulgatae secum
ducente tinxerit, codicem Vulgatae similiorem reddidit. R quern
ab eadem origine atque F² ortum esse intelleximus etiam ptropius
hoc ad Vulgatom accedere demonstravimus. Etiam codicis A
corrector eu puriore fonte squam scriba videtur hausisse. Sed et ’
A et P-certe ab ipsa Vulgata originem (luerint, ita tannen ut
singulae iis aliunde lectiones insertae sint,

Omnino illa librorum rnss. Vulgatae varietas - ut scribarum
errores omittamus — ita potissimum orta est, nt et antiquiores
libri, qnando oum Vulgata conferebantur, inultas proprias lectiones
conservarent et in libros Vulgatae antiquarum versionum lectiones ,
se insinuarent. ltaque multi loci in dubium vocabantur et de
quibusdam lectionibus acerrima quasi quadam contentione certabatur,
cum quae er aliis codicibus sublatae erant lectiones in aliis
restitutas esse videamus. Progredienle tempore Vulgatae memoria
magis magisque turbabatur, ita ut quae prioribus temporibus
rarioressunt lectiones in recentioribus libris frequentes sint. Qua
re factum est, ut F curn his iringis quarn curn antiquioribus libris
congruat.

Quomodo ad simplicem et antiquam lectionem rediri possit,
inclinavisse inihi videor. Ut huius disputationis summam faciam:
sunt quinque antiquissimi Vulgatae testes, qui secundum auctoritatem
suam sic disponendi sunl: Afl P A1R 11111. Quorum A? et Fl

 

nisi paucis locis non praesto suntet pe et R ea necessitudine ¹

coniuncti sunt, ut quaene unius loco habendi sint. Iam textus con-
stituendi haec ratio adhihenda esse mihi videno, ut curn illi inter
se dissentiunt maiorem corum numerum sequamur⁷ curn bini curn
binis discrepant auctoritatem codicum A et P pluris quarn cetero-

oedunt aut onrnino ne duo quidem codices antiqui inter se
consentiunt codicum recentiorum ratione habita de lectione dis-

captemus.

Haec est norrna, ad quam et lectionem et orthographiam
Vulgatae exegi, quamquain hace arbitrio scribarum tarn obnoxia est,
ut plurium uonsensus in haere parunt valeat. Neque fieri non
potest, quin magna varietas orthographiae boc niodo alliciatur. Sed
ut in singulis codicibus orthographia sibi non constat, ita fieri

 

