-6-

lam abantiquis temporibus mos erat singulos divinae scriptu-
rae libros in capita dividere et singulorum capitum argumentum
breuiter enarratum singulis libris praemittere. Atque harum capitu-
lationum quae vocantur (de quibus 1, Jos. Thonrasii cardinalis opp.
11.) multae variaeque ad eosdem libros pertinentes in trariis codi-
cibus exstant eaeque, ut tituli capitulationum cum ipso textu libro-
rum collati probant, partim antiquiores [quarn Vulgata. Neque
earnm quas distinximus classiumsinguli codices hac in re prorsus
inter se consentiunt. Ita solain eorum qui ad Alcuinum referendi
sunt codicum classe evangelium Matthaei non minus quinque diversas
capitulationes habet.

Tamen ad familias codicum distinguendas 1111111111 qnae sint
inter codices cognoscendas capitulationes diligenter examinatae ali-
quantum conterunh- quamquam interdum libri qui in capitulatio-
nibus consentiunt in lectione plus aliis dissentiunt. Nam eapitu-
lationis et textus ipsius fontem eundem esse necesse non est. Quid,
quod libri interdum modo plane diverso quam capitulationibus in-
dicatum erat divisi sunt? Velut codex qnidam Modestinus, qui est e ’
11111510111111111111111.1111) eam quae horum codicum propria
uidetur esse inacta apostolorum capitulationem serravit, sed ipsa
acta secundum aliam quandam capitulationem, quam posteriores Ἰ
huius classis codices receperunt, distinxit.

Quae quo modo facta sint exemplo codicis Fuldensis illustrari
potest. Cuius scriptor duo exemplaria ante se habuit, quorum
alterum descripsit, alterum postea ad sarum codicem corrigendum
adhibuit. Horum [luorum codicum -is quem descripsit epistulam
adHebraeos ipsam quidem per 125 capita distributam, capitulatio-
nem praemissam nullamhabebat‚ utin codice smiatino apocalypsis
25 capitibus distincta est, capitulatio deest. lam scriptor codicis
Fuldensis ut id quod deerat suppleret capitulationem ex altero co-
dice petivit, quae tamen, cum 12 capita habeat, ipsius epistulae
divisioni minime respondet.

Docet capitulationem copia, quanta fuerit exemplarium uarietas
et quo modo diversae originis codices inter se misti et turbati sint.
Nam rarissime accidit, ut si quisnorum exemplar vel ipse para-
verat 111 parari iusserat ad codicem descriptum nou alium aliquem
adhiberet, ouius ope suum textum corrigeret vel unde varias lec-
tiones in margine vel inter lineas novi exemplaris transcriberet.
lta novum qnodque exemplar quasi nora quaedam editio erat. Quod
quamquam scio quodam modo in omnes qui per medium aevum
describendo propagabantur libros ualere, tamen quo maior numerus

 

